## Этап 7 проекта В08

__Задание:__  
1. Скачайте с репозитория исходные коды программ `rfid_reader_ФИО`, `keypad_ФИО`, `combiner`, make файлы и bash-скрипт для их запуска, скопируйте их в соответсвующие поддиректории папки `./stage_07`.
2. Модернизируйте исходный код драйвера GPIO (работа со светодиодом, был разработан на 7-ой Л.Р.): использовать выводы GPIO09, GPIO10, GPIO24, подключенные к светодиодам.
3. Модернизируйте программу `combiner`, добавив в нее работу с драйвером GPIO и зажигать светодиоды LED2/LED0/LED1 при верном/неверном/статусе введенного пароля или метки. 
4. Модернизируйте bash-скрипт таким образом, чтобы разработанный драйвер автоматически подгружался при включении RPi.
5. Добавьте bash-скрипт в автозагрузку RPi и убедитесь, что все программы запускаются должным образом при включении RPi.
6. Скопируйте на ПК исходные коды, make файлы и bash-скрипт из `stage_07`. Добавьте новое readme.md с иснтрукцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
7. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
8. Подготовьте ответы на вопросы к лабораторной работе.

__Список вопросов:__  
1. Какие заголовочные файлы Вы добавили в проект, при модернизации программы `combiner`?
2. С помощью каких функций осуществляется инциализация модуля драйвера?
3. Каким образом Вы реализовали автозагрузку модуля драйвера при включении RPi?
4. Какие еще есть способы загрузки модулей?
5. Изменилась ли процедура взаимодействия других программ (`rfid_reader_ФИО`, `keypad_ФИО`) с драйвером?
6. Использовался ли механизм обработки прерываний модуля и почему?
7. К какому классу драйвера устройств относится Ваш драйвер?
8. Какие этапы разработки Вашего драйвера являются обязательными?


__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_08_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_08_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_08_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_08_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_08_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_08_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_08_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_08_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_08_stage_08.md)

