## Этап 3 проекта В08

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `rfid_reader` и `keypad` в созданную директорию `./stage_03` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованные каналы `rfid_data` и `keypad_data`, в который необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные программ `rfid_reader` и `keypad` соответственно.
3. Напишите и сохраните в директории `./stage_03` bash-скрипт, который считывает по именованному каналу `rfid_data` сообщение об успешной идентификации прикладываемой карточки и записывает это событие в файл `result.txt` с временной меткой. Помимо этого, bash-скрипт должен считывать по именованному каналу `keypad_data` вводимые символы и при совпадении вводимых символов с паролем (определите его для себя самостоятельно) в файл `results.txt` записывается это событие. Подтверждение ввода определяется нажатием на кнопку `*`.
4. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `stage_01` - `stage_08`. Скопируйте туда соответствующие директории RPi.
5. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `lab03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
7. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных, сколько каналов и каких типов Вы используете в текущем проекте?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта не будут созданы необходимые именованные каналы?
3. Как будет работать программа, если вводить только спецсимвол `*`?
4. Можно ли в вашей программе заменить пароль?
5. Можно одновременно считать метку и ввести верный пароль? Что будет записано в `result.txt`?
6. Влияют ли аргументы запуска программ `rfid_reader` и `keypad` срабатывания пароля?
7. Что будет, если создать два именованных канала с одним именем?
8. Можно ли переписать скрипты, чтобы программы передавали выходные данные без именованных каналов?
9. Каким образом можно копировать данные на удаленный репозиторий github?
10. Какие операторы редактора markdown Вы знаете и использовали при составлении инструкции?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_08_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_08_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_08_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_08_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_08_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_08_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_08_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_08_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_08_stage_08.md)


