## Этап 3 проекта В05

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `gyro_angle` и `step_motor` в созданную директорию `./lab02` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованные каналы `gyro_data` и `button_data`, в которые необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные программы `gyro_angle` и bash-скрипта, работающего с кнопками.
3. Напишите и сохраните в директории `./lab03` bash-скрипт, который считывает значения кнопок BUTTON0 и BUTTON1 и отправляет их в именованый канал `button_data` с временной меткой нажатия и значения.
4. Напишите еще один bash-скрипт, который считывает значения углов ориентации из именованного канала `gyro_data` программы `gyro_agnle` и при изменении угла по одной из осей, например, X, а также данных о нажатии на кнопку BUTTON1 из именованного канала `button_data`, запускает раз в секунду программу step_motor на изменение угла повороа электродвигателя.
5. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `lab03`, `lab04` и т.д. Скопируйте туда содержимое папки на RPi `lab03`.
6. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `lab03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
7. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
8. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных и что нужно сделать, чтобы программы `gyro_angle` и `step_motor` работали с неименованными каналами?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта не будут созданы необходимые именованные каналы?
3. Каким образом Вы считываете значения GPIO в bash-скрипте?
4. Как будет работать ваш скрипт, если при изменении углов поворота до этого не будет нажата кнопка BUTTON1?
5. Каким образом Вы запускаете программу на изменение угла поворота электродвигателя из bash-скрипта?
6. Как влияют аргументы запуска программ `gyro_angle` и `step_motor` на время реагирования электродвигателя?
7. Что будет, если запустить несколько копий bash-скрипта по работе с кнопками?
8. Можно ли переписать скрипты, чтобы программы передавали выходные данные без именованных каналов?
9. Каким образом можно копировать данные на удаленный репозиторий github?
10. Какие операторы редактора markdown Вы знаете и использовали при составлении инструкции?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_05_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_05_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_05_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_05_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_05_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_05_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_05_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_05_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_05_stage_08.md)


