## Этап 3 проекта В09

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `nav_module` и `rangefinder_hcsr04` в созданную директорию `./stage_03` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованные каналы `nav_data` и `hcsr04_data`, в который необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные программ `nav_module` и `rangefinder_hcsr04` соответственно.
3. Напишите и сохраните в директории `./stage_03` bash-скрипт, который считывает по именованному каналу `nav_data` навигационные параметры, в дополнение к ним по именованному каналу `hcsr04_data` к каждому пакету параметров добавляется рассчитываемое по формуле значение высоты: 

      H = $\frac{t*340}{2}$ 

    а также добавляется временная отметка - таким образом формируется пакет навигационных параметров. Все пакеты параметров записываются в файл `result.txt`.
4. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `stage_01` - `stage_08`. Скопируйте туда соответствующие директории RPi.
5. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `stage_03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
7. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных, сколько каналов и каких типов Вы используете в текущем проекте?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта не будут созданы необходимые именованные каналы?
3. Можно ли переписать скрипт так, чтобы не использовались именованные каналы?
4. Имеет ли значение в каком порядке записываются данные в `result.txt`?
5. Объясните чем определяется формула для H?
6. Влияют ли аргументы запуска программ `nav_module` и `rangefinder_hcsr04` на то как формируется пакет навигационных параметров?
7. Что будет, если создать два именованных канала с одним именем?
8. Сколько параметров входит в навигационный пакет?
9. Каким образом можно копировать данные на удаленный репозиторий github?
10. Какие операторы редактора markdown Вы знаете и использовали при составлении инструкции?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_09_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_09_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_09_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_09_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_09_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_09_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_09_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_09_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_09_stage_08.md)

