## Этап 3 проекта В03

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `color_sense` и `led_blinker` в созданную директорию `./lab02` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованный канал `color_data`, в который необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные программы `color_sense`.
2. Напишите и сохраните в директории `./lab03` bash-скрипт, который считывает значения цветовых кодов программы `color_sense` через именованный канал `color_data` и сравнивал распознанный цвет с данными приходящими по неименованному каналу от программы `led_blinker`. Результат сравнения надо вывести в консоль и записать в файл `result.txt` с временной меткой.
4. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `lab03`, `lab04` и т.д. Скопируйте туда содержимое папки на RPi `lab03`.
5. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `lab03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
7. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных и как отличается взимодействие bash-скрипта с программами `color_sense` и `led_blinker`?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта в него не будет направлен необходимый неименованный канал?
3. С помощью каких операторов выполняются арифметические операции в bash-скрипте?
4. Как будет работать ваш скрипт, если запустить только одну программу, работающую с датчиком цвета?
5. Каким образом вы переводили значения кодов датчика в сам цвет?
6. Как влияют аргументы запуска программ `color_sense` и `led_blinker` на точность определения цвета? Какое время преобразования для датчика цвета?
7. Что будет, если запустить несколько копий bash-скрипта для определения расстояний, что будет с файлом `result.txt`?
8. Можно ли переписать скрипт, чтобы программы передавали выходные данные только по  неименованным каналам?
9. Каким образом можно скачивать данные с удаленного репозитория github?
10. Поддерживает ли редактор markdown ввод формул?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_03_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_03_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_03_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_03_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_03_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_03_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_03_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_03_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_03_stage_08.md)


