## Этап 3 проекта В02

__Задание:__  
1. Скачайте на ПК исполняемые файлы программ с репозитория курса [rangefinder_hcsr04](../../code_examples/Дальномер%20hc-sr04/rangefinder_hcsr04) и [rangefinder_gp2y](../../code_examples/Дальномер%20GP2Y/rangefinder_gp2y).
2. Скопируйте исполняемые файлы в созданную директорию `./lab01` своего пользователя на RPi.
3. Изучите как работают программы из их описания в readme.md файле.
4. Запустите с различными аргументами через консоль putty поочередно программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` и убедитесь, что программы выдают значения времени `signal_delay: xxx ms` и различные отсчеты АЦП при изменении расстояния до преград.
5. Запустите программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` в фоновом режиме, при этом перенаправив их вывод для записи в один файл.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу данных программ и записанные данные в файл.
7. Подготовьте ответы на вопросы данной лабораторной работы.


__Список вопросов:__
1. Как работают программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y`, какие аргументы передаются в них при запуске и на что они влияют?
2. Как можно запустить через консоль несколько программ одновременно?
3. Что такое фоновый режим работы и как остановить выполнение программы в фоновом режиме?
4. Оцените сколько процессорного времени занимают программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` как при одновременной работе, так и при работе по отдельности?
5. Что произойдет, если запустить по несколько программ `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` одновременно?
6. Каким образом можно перенаправить вывод программ в файл? Что происходит при одновременном обращении к одному файлу?
7. Каким условиям не удовлетворяют программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` для выполнения Вашего курсового проекта?
8. Что необходимо поменять в этих программах, чтобы они удовлетворяли требованиям, предъявляемым к программам -1,-2?
9. Изучите исходные коды программ `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y`, оцените, соответствуют ли они правилам написания исходных кодов ПО?
10. Каким образом можно посмотреть какие процессы запущены, а также является ли какой-либо процесс порожденным и от какого процесса это произошло?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_02_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_02_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_02_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_02_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_02_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_02_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_02_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_02_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_02_stage_08.md)
