## Этап 3 проекта В02

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` в созданную директорию `./lab02` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованные каналы `hcsr04_data` и `gp2y_data`, в которые необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные программ `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y`.
2. Напишите и сохраните в директории `./lab03` bash-скрипт, который считывает отчеты АЦП через именованный канал `gp2y_data` от программы `rangefinder_gp2y` и рассчитывал бы расстояние до преграды (0.3-1 м) по следующей формуле: D_1 = 0.567/((ADC_val*187.5*10^-6)-0.133). При считывании через именованный канал `hcsr04_data` время задержки сигнала t - `signal_delay:`, скрипт должен высчитать расстояние полученное ультразвуковым дальномером по следующей формуле: D_2 = t*340/2. Высчитанные значения расстояний надо вывести в консоль и записать в файл `result.txt`.
4. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `lab03`, `lab04` и т.д. Скопируйте туда содержимое папки на RPi `lab03`.
5. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `lab03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
7. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных и что нужно сделать, чтобы программы `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` работали с неименованными каналами?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта не будут созданы необходимые именованные каналы?
3. С помощью каких операторов выполняются арифметические операции в bash-скрипте?
4. Как будет работать ваш скрипт, если запустить только одну программу, работающую с дальномером?
5. Откуда взялась формула для расчета расстояния D_1?
6. Как влияют аргументы запуска программ `rangefinder_hcsr04` и `rangefinder_gp2y` на точность определения расстояний? Что будет, если запускать `rangefinder_hcsr04` чаще, чем 60 мсек?
7. Что будет, если запустить несколько копий bash-скрипта для определения расстояний, что будет с файлом `result.txt`?
8. Можно ли переписать скрипт, чтобы программы передавали выходные данные без именованных каналов?
9. Каким образом можно скачивать данные с удаленного репозитория github?
10. Поддерживает ли редактор markdown ввод формул?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_02_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_02_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_02_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_02_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_02_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_02_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_02_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_02_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_02_stage_08.md)


