## Этап 3 проекта В07

__Задание:__  
1. Скопируйте исполняемые файлы программ `rangefinder_hcsr04` и `play_note` в созданную директорию `./stage_03` на RPi под своим логином.
2. Создайте именованный канал `button_data`, в который необходимо в фоновом режиме перенаправлять выходные данные bash-скрипта по обработке нажатия кнопок.
3. Напишите и сохраните в директории `./stage_03` bash-скрипт, который считывает значения с кнопок BUTTON0 и BUTTON1 и отправляет эти значения вместе со временем нажатия в именованный канал `button_data`. Напишите еще один bash-скрипт, который принимает значения временной задержки dt выходного сигнала дальномера HCSR04 по неименованным каналам, а также принимает данные о нажатии на кнопки из именованного канала `button_data` и воспроизводит ноту в зависимости от расстояния до преграды. При приеме данных о нажатии на BUTTON0 второй bash-скрипт должен запомнить минимальное значение с дальномера dt для воспроизведения ноты `до`, а по нажатию BUTTON1 - максимальное расстояние для ноты `си`.
4. Создайте на ПК репозиторий с папками курсового проекта `stage_01` - `stage_08`. Скопируйте туда соответствующие директории RPi.
5. Изучите основы работы с [git](https://git-scm.com/book/ru/v2/) и синтаксис языка разметки [markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/). Создайте аккаунт и репозиторий на github, добавьте readme.md в директорию `stage_03` с инструкцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
6. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
7. Подготовьте ответы на вопросы лабораторной работы.

__Список вопросов:__
1. Чем именованные каналы отличаются от неименованных, сколько каналов и каких типов Вы используете в текущем проекте?
2. Что будет, если при запуске bash-скрипта не будут созданы необходимые именованные каналы?
3. Как будет работать программа, если нажатие кнопок будет перепутано?
4. Как будет работать ваш скрипт, если кнопки BUTTON0 и BUTTON1 не будут нажаты?
5. Каким образом Вы запускается сразу два bash-скрипта?
6. Влияют ли аргументы запуска программ `rangefinder_hcsr04` и `play_note` на время переключения нот?
7. Что будет, если запустить несколько копий bash-скрипта, работающего с кнопками?
8. Можно ли переписать скрипты, чтобы программы передавали выходные данные без именованных каналов?
9. Каким образом можно копировать данные на удаленный репозиторий github?
10. Какие операторы редактора markdown Вы знаете и использовали при составлении инструкции?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_07_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_07_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_07_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_07_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_07_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_07_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_07_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_07_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_07_stage_08.md)


