## Этап 1 проекта В07

__Задание:__  
1. Ознакомьтесь с описанием Вашего варианта задания. 
2. Изучите схему вашего варианта подключения датчиков к RPi. 
3. Изучите технические описания на используемые модули в директории [datasheets](../../datasheets).
4. Скопируйте необходимые для проекта файлы с техническим описанием в созданную директорию `./stage_01` своего пользователя на RPi.
5. Подготовьтесь к устному ответу для допуска к следующей лабораторной работе.

__Список вопросов:__
1. Расскажите своими словами о чем Ваш курсовой проект и какие функции должна выполнять встраиваемая система?
2. Какие периферийные устройства подключаются к RPi и в чем их назначение для курсового проекта?
3. Какими техническими характеристиками обладают подключаемые модули и какие ограничения связанные с ними могут возникнуть при выполнении проекта?
4. По каким интерфейсам подключены модули к RPi?
5. Какие требования предъявляются к программному обеспечению RPi? Опишите функционал данного ПО
6. Каким образом Вы будете обращаться к периферийным модулям RPi посредством операционной системы?
7. Сколько выводов RPi задействовано для подключения внешних модулей, какого их назначение?
8. Изучите схему подключения Rpi и всех модулей, как осуществляется взаимодействие между модулями, питание всех устройств?
9. Как Вы будете взаимодействовать с разрабатываемой встраиваемой системой, чтобы продемонстрировать ее работу?
10. Какие программы на ПК Вы используете для взаимодействия с RPi?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](var_07_task.md):__
1. [Этап проекта №1](var_07_stage_01.md)
2. [Этап проекта №2](var_07_stage_02.md)
3. [Этап проекта №3](var_07_stage_03.md)
4. [Этап проекта №4](var_07_stage_04.md)
5. [Этап проекта №5](var_07_stage_05.md)
6. [Этап проекта №6](var_07_stage_06.md)
7. [Этап проекта №7](var_07_stage_07.md)
8. [Этап проекта №8](var_07_stage_08.md)

