## Лабораторная работа №06

__Задание:__  
1. Скачайте с репозитория исходные коды программ `sound_detect_ФИО`, `light_detect_ФИО`, `combiner`, make файлы и bash-скрипт для их запуска, скопируйте их в соответсвующие поддиректории папки `./lab06`.
2. Модернизируйте программу `combiner`, чтобы она в двух независимых потоках принимала сообщения по именованным каналам от программ `sound_detect_ФИО`, `light_detect_ФИО`, в третьем потоке вычислялось расстояние и вывод сообщений в стандартный поток, а в четвертом потоке осуществлялся прием команд из стандартного потока:
* `stop` - остановка всех трех программ
* `restart` - обнуление нумерации выходных сообщений и расчета расстояния до грозы
* `last` - выдача последнего рассчитанного расстояния до грозы.
3. Используйте для защиты данных мьютексы, а для отправки сообщений между потоками - сигналы. Скомпилирйте и отладьте работу программ.
4. Скопируйте на ПК исходные коды, make файлы и bash-скрипт из `lab06`. Добавьте новое readme.md с иснтрукцией по запуску программ и сделайте коммит на сервер.
5. Продемонстрируйте преподавателю работу программ и bash-скрипта, а также созданный репозиторий. 
6. Подготовьте ответы на вопросы к лабораторной работе.

__Список вопросов:__  
1. Каким образом создаются и заверщаются потоки, опишите способы взаимодействия между потоками?
2. Что произойдет, если не завершать работу потоков при завершении основного процесса?
3. Какие проблемы решает использование в многопоточном приложении мьютексов?
4. Чем отличаются потоки от процессов и перечислите потоки и процессы Вашего проекта?
5. Какую библиотеку для работы с потоками Вы использовали в своем проекте?
6. Можно ли было обойтись без мьютексов в Вашем проекте? Опишите ситуацию, при которой проект бы работал без мьютексов.
7. Сколько потоков работает в программах `sound_detect_ФИО`, `light_detect_ФИО`?
8. Можно ли уменьшить количество потоков программе `combiner`?
9. Каким образом ОС осуществляет "одновременное" выполнение нескольких потоков и процессов на RPi?

__Порядок выполнения и сдачи [курсового проекта](task_v01.md):__
1. [Лабораторная работа №1](lab_01.md)
2. [Лабораторная работа №2](lab_02.md)
3. [Лабораторная работа №3](lab_03.md)
4. [Лабораторная работа №4](lab_04.md)
5. [Лабораторная работа №5](lab_05.md)
6. [Лабораторная работа №6](lab_06.md)
7. [Лабораторная работа №7](lab_07.md)
8. [Лабораторная работа №8](lab_08.md)
